# Тестовое задание для Lesta Games Academy

## Оглавление
- [О проекте](#about)
- [Нюансы](#features)
- [Видео](#video)
- [Установка](#setup)
- [Запуск проекта из исходного кода](#source)
- [Управление](#controls)

## О проекте <a name = "about"></a>
Lesta Task  — MVP 3D-платформерa, вдохновленного игрой Fall Guys. Главной особенностью игры является наличие локального мультиплеера.

Код оформлен в соответствии со [стайл-гайдом](https://github.com/CleanCut/UE4StyleGuide) для UE4. Помимо самого Git-a, для контроля версий также использовался Git LFS.

Сделано специально для Lesta Games Academy

## Нюансы <a name = "features"></a>

Так как был добавлен мультиплеер, то часть механик была изменена относительно задания. 
- Добавлены чекпоинты. 
Чтобы было интересно, игрок не умирает сразу при падении в пропасть, а теряет хп и возвращается на чекпоинт. 
Если выбрана игра в соло, то игрок будет проигрывать при падении и будет начинать сначала, как и сказано в задании изначально

- Возможность перезапустить уровень есть только у хоста.
Клиенты же, если они проиграли, могут выйти в меню или подождать, пока хост не перезапустит уровень

- Выигрывает первый игрок, добравшийся до финиша. Остальные мгновенно проигрывают.

## Видео <a name = "video"></a>
[Геймплей видео](https://www.youtube.com/watch?v=E91JPwYVmUsE). 2 игрока играют на 2 разных компьютерах в одной локальной сети

## Установка <a name = "setup"></a>
1. Скачать и распаковать [архив](https://github.com/vot-vam-kotik/LestaAcademyTestTask/releases/tag/Build) с билдом игры
2. Запустить LestaTask.exe

## Запуск проекта из исходного кода <a name = "source"></a>
1. Иметь установленный Unreal Engine 4.27
2. Клонировать репозиторий проекта
3. Инициализировать GitLfs
4. Запустить LestaTask.uproject

Если по каким-то причинам не получается клонировать репозиторий, папку с исходным проектом можно скачать [тут](https://drive.google.com/file/d/1Kcm8ATyt_2zrXBymdKAeCVUk46zE5ENM/view?usp=sharing). После скачивания запустить LestaTask.uproject

## Управление <a name = "controls"></a>
- W, A, S, D - Перемещение
- Space - Прыжок